Fundamentos da linguagem Dart

O que foi passado nesta aula:

Tipos de variáveis: Foi passado sobre os tipos primitivos, como mostra-las, como fazer interpolações e concatenações.

Inferência de tipo: Foi ensinado como declarar variáveis por inferência, onde usamos o var ao invés do tipo, e depois passamos o tipo que iremos receber.
Declarar variáveis por inferência nos permite mudar o tipo dela, de
acordo com o que ela recebe. Por exemplo: var nome = Helon. Nome virou uma string, mas se eu colocar, var nome = 51. Nome virou um inteiro.


Tipo dinâmico: Declaramos variáveis com tipos dinâmicos, onde o tipo dela muda conforme o que é lhe passado. Para declarar ela, usamos "dynamic".
Por exemplo, dynamic produto = "Computador"
depois podemos apenas usar a variável produto e trocar o valor dela, 
ex: produto = true; Antes o que era uma string, agora é um booleano.
 

Constantes: As constantes são valores que não podem ser alterados. Temos o const e o final. O const é definido em tempo de compilação, já o final é definido em tempo de execução. No const não podemos usá-lo em uma chamada de função por exemplo, já que ela é executada em tempo de execução. 


Entrada de dados: A entrada de dados consiste em receber os dados que o usuário inserir. Para receber estes dados, usamos a função stdin.readLineSync(); que realiza a leitura do que é inserido pelo usuário. Porém para usarmos o stdin.readLineSync(), precisamos importar o 'dart:io'; e também é necessário informar que o valor não será nulo, podemos usar a exclamação para isso. Logo o código ficaria assim: var numero = stdin.readLineSync()!
Entretanto, caso seja de nossa vontade que o valor recebido seja algo diferente de string, necessitamos de realizar a conversão de string para o tipo primitivo desejado. Tal conversão pode ser realizada da seguinte forma: var numero = double.parse(stdin.readLineSync()!); Assim temos um exemplo de uma conversão entre o valor recebido em string, para um valor double, e armazena na variável número. 


Conversão de dados: A conversão de dados foi exemplificada acima, e pode ser feita do mesmo jeito. Usando o parse, para fazer a conversão, podemos converter string para inteiro, double ou até mesmo double e int para string, mas para realizar a conversão de um double ou int para string é necessário que se faça o uso da função toString();

Por exemplo, var valor1 = 10; para converter este valor1, basta utilizarmos o toString, assim: var valorConvertido = valor1.toString();


Exercicios: Foram passados exercícios para pratica do que foi aprendido em aula, e estes exercicios estão na pasta projeto que se localiza no mesmo repositório deste documento. Após acessar a pasta projetos, por favor prossiga para a pasta fundamentos_dart que é a pasta cujo projeto se refere a este documento, onde se localizam os exércicios realizados.



Auto avaliação: B