Na aula do dia 30-03-2023 nós aprendemos sobre rotas, o que nos possibilita transitar entre as telas. Usando um exemplo de mapping, podemos implementar uma sequencia de rotas, Sem precisar ficar criando elas em cada classe, assim deixando tudo em somente uma classe. Por exemplo: Routes: {
    '/' : (context) => Login(),
    'Home' : (context) => Home(),
    'Cadastro' : (context) => Cadastro(),
    'Lista' : (context) => Lista(),
    'Detalhes' :(context) => Detalhes()
}
e nas classes nós colocamos Navigator.pushNamed(context, 'Cadastro') que no caso seria o nome da próxima tela a ser acessada.




1)Implemente a navegação de pelo menos 10 widgets do SEU projeto. 

 - Lembre-se que o projeto deve ser único, relevante e coerente - deve estar validada pelo professor!

 - De prioridade na lógica de navegação e no sentido dos widgets - por enquanto não precisa "desenhar" completamente;

 - Se der tempo, vai tentando implementar e caso não consiga, faça a prototipação por meio de outro recurso (pode ser no caderno).
 
2)Em flutter, o que é rotas (Route)? Para que serve?
R = Rotas são usadas para transitar entre as telas.

3)Para definir uma rota (Route) é necessário utilizar qual classe? O construtor requer parâmetro (se sim, indique o tipo e objetivo)?
R = 

4)Em flutter, o que é necessário para implementar uma "navegação"?
R = Criar uma rota e indicar qual classe ela deve chamar. Por exemplo, da classe Login, para a classe home.

5)Quais são os principais métodos de navegação? Explique detalhadamente a assinatura do método.


6)O "context" é necessário para realizar uma das operações do Navigator. Neste contexto, qual é o seu tipo e para por qual motivo ele é necessário?
R = Sim.


7)Exemplifique (sem copiar e colar) o uso de Navigator com e sem a referência anônima. Na sua opinião: qual a diferença? qual é a mais fácil? é possível entender as duas?


8)Qual a diferença entre push e pushReplacedNamed? Em que caso utilizamos cada uma?


9)Qual a diferença entre pop e popAndPushNamed? Em que caso utilizamos cada uma?
R = Pop é usado para bloquear alguma tela de ser acessada.


10)O que são e para que servem as rotas nomeadas?


11) Em relação as rotas, deste as formas apresentadas, qual seria a melhor? Justifique.


12) Em relação ao push e pashNamed: qual a diferença? os parametros são posicionais ou nomeados?


13) REALIZAR ATIVIDADES QUE CONSTA EM: layout/lib/tela/primeira_pagina.dart
