aula sobre banco de dados

para que serve o DTO?
R: Trabalho em equipe, isola os problemas e melhora a programação

Usar o padrão de criação de interfaces DAO

O Future determina que uma função irá retornar algo no futuro e não de imediato.

Ao usar Future em por exemplo uma lista, como Future<List<Contato>>, é necessário retornar um valor futuro também. 
  
Nesta aula também vimos funções assíncronas await, async, Future, delayed, Duration.
  
Usando o async determinamos que o método é assíncrono, assim permite que a execução de outras tarefas continue, sem ter que esperar a finalização daquele processo.
 
await serve para que o programa espere a resposta da execução de uma função, antes de continuar a execução. É como se o processo fosse um carro esperando o sinal ficar verde para continuar.
 
FutureBuilder, espera os dados futuros. Você tem os objetos do future (o que você espera) e o builder (o que você quer construir).
  um exemplo: 
  
    Widget criarLista(){
      ContatoDAOInterface dao = ContatoDAO();
      return FutureBuilder(
        future: dao.buscarTodos(), // busca os dados de forma sincrona
        builder: (BuildContext, AsyncSnapShot<List<Contato>> lista){  //a tipagem é opcional. Mas é melhor tipar para evitar dificuldades de identificação de dados futuramente.
          if(!lista.hasData == null) return CircularProgressIndicator(); // circular, mostra que está sendo carregado, para esperar.
          if(lista.data == null) return Container(); 
          List<Contato> listaContato = lista.data!;  // se não for nulo, retorna uma lista de contatos
          return ListView.builder( 
            itemCount: listaContato.length,   //quantidade de elementos
            itemBuilder: (context, indice){   
              return Text(contato.nome!); // pegando um contato da lista e imprimindo o nome do contato.  
            }
          ),
        }
      );
    }
